来源: https://palantir.com/docs/zh/foundry/slate/concepts-foundry-functions/

# 在 Slate 中使用 Foundry 函数

注意：以下翻译的准确性尚未经过验证。这是使用AIP ↗从原始英文文本进行的机器翻译。

# 在 Slate 中使用 Foundry 函数

Foundry 函数面板允许 Slate 以“后端”服务的形式执行在函数库中编写的业务逻辑。在这种模式中，将 Slate 应用视为_客户端_，Foundry 函数实现视为_服务器_，Ontology 视为传统 Web 应用基础设施中的_数据库_。请查阅文档以获取有关如何开始使用 Foundry 函数或如何在对象上使用函数的更多信息。

Foundry 函数面板允许您：

- 选择您有权限访问的 Foundry 函数，
- 选择此函数的版本（例如版本 0.0.5），
- 如果函数允许，可以向函数传递类型化的输入（请注意，如果函数以对象集作为输入，您可以通过 Handlebars 传递 Slate 定义的对象集作为输入并解析它们），以及
- 通过引用函数的 Handlebars{{ff_foundry_function1}}在 Slate 中使用函数的类型化输出。
函数需要在函数库中创建后才能在 Slate 中使用。

## Slate 的方法

在编写用于 Slate 应用的函数时，应考虑基于应用_逻辑_实现位置的两种不同方法。

- 在_精简函数_方法中，函数只是简单地通过以访问 Ontology API 中的数据。任何额外的操作，例如适当地缩放值以用作散点图图表的半径，都是在 Slate 应用中的常规 JavaScript 函数中完成的。
- 在_厚函数_方法中，所有业务和显示逻辑也被推送到 Foundry 函数层，仅在 Slate 应用中保留非常具体的格式或显示逻辑以及实际的设计和微件配置。
使用 Foundry 函数来组织和管理复杂 Slate 应用的逻辑层具有显著的好处，例如：

- 强类型化，这是一种最佳实践，可以防止整个类别的潜在边缘情况。
- 在库中工作，这为应用的前端和后端提供了单独的版本控制和协作，并且还启用了组织和结构化代码的标准实践。
- 将应用逻辑与特定前端解耦，创建可以在其他应用中引用的可重用组件。
## 函数输入和输出类型

Foundry 函数支持广泛的标准、Ontology 生成和自定义输入和输出类型，如函数输入和输出类型中所述。

在_厚函数_方法中，通常会定义自定义输入和输出类型，以便数据以正好填充特定图表或填充 HTML 微件所需的格式返回。
